Como evolução à pandemia do covid-19, o home office foi implantado para amenizar o impacto no mercado de trabalho de modo que as pessoas pudessem trabalhar em casa, seguros e longe de riscos de contaminação. Por mais que o regime presencial tenha sido o utilizado por décadas, o home office trouxe oportunidades que podem ir além do esperado. A facilidade de conexão de pessoas fisicamente distantes foi possível a partir da globalização, de modo que as tecnologias atuais conseguem reduzir as distâncias físicas e unir duas pessoas há milhares de quilômetros uma da outra. Desse modo, o home office permite que um maior número de candidatos a trabalharem em uma empresa, desconsiderando onde essas pessoas moram. Para a empresa, pode ser vantajoso buscar um candidato mais qualificado em outro estado, do que um mais próximo de sua sede. Além disso, com menos pessoas se deslocando para o trabalho presencial, os índices de poluição podem ser amenizados, visto que os funcionários não precisam de automóveis para se deslocar para trabalhar.  
Um dos aspectos mais significativos do home office é a autonomia, uma vez que os funcionários ganham mais liberdade para gerenciar seu tempo e organizar as tarefas do cotidiano, o que pode aumentar a produtividade e a satisfação com o trabalho. Desse modo, é fundamental a confiança entre os funcionário e a empresa, pois a empresa precisa garantir suporte necessário, enquanto os funcionários precisam ser responsáveis e entregar os resultados esperados. 
De modo geral, o home office garante mais flexibilidade na vida dos funcionários, ao mesmo tempo que exige mais responsabilidade e organização. Outrossim, há redução no custo com transporte, o que ajuda também o meio ambiente.